pessoal,
vamos falar agora sobre o cancelamento da N F e tá bom o prazo
regulamentar pra Adão é vinte e quatro horas onde tá o prazo regulamentar padrão?
Tá lá no Aju C n f número sete de dois mil e cinco Tá bom,
mas a gente tem algumas diferenças.
Isso não é uniforme, não é consenso nos estados, Tá? Vamos aqui as diferenças.
No Mato Grosso, tá, O prazo de cancelamento é de somente duas horas.
Tá bom somente duas horas no Rio Grande do Sul e no Paraná,
você pode cancelar com cento e sessenta e oito horas.
Ou seja, sete dias contados da data de emissão do documento. Tá bom no Piauí?
Olha que que legal, mil quatrocentos e quarenta horas.
Então tem um prazo bastante elástico aí pra cancelar No Piauí,
Em Rondônia já são setecentos e vinte horas e, se eu não me engano, dá um mês,
dá trinta dias, né?
Setecentos e vinte horas,
em São Paulo, Mato Grosso e Alagoas permite o cancelamento extemporâneo, ou seja,
o cancelamento depois do prazo regulamentar, né?
São Paulo, por exemplo,
ele permite que você cancele a nota até o fim do mês subsequente, né?
Cê vê um prazo bastante elástico, né?
Ele permite isso,
porque ele entende que esse é o prazo
suficiente pra você perceber o erro do cancelamento,
né.
E ajustar a escrituração fiscal da empresa tá bom
no Mato Grosso, Minas Gerais e Bahia tem cancelamento via processo, né?
Você monta um processo administrativo juntar o Fisco, né?
Junta a documentação adequada, né? Cumpre ali as exigências do Fisco.
O Fisco vai fazer uma verificação, e pode, então autorizar o cancelamento.
Mas via processo tá bom.
No Rio Grande do Sul e em Goiás nós temos a figura da nota de ajuste, né?
Então, se você perder o prazo regulamentar lá de vinte e quatro horas,
você vai fazer um aju uma nota de ajuste contábil com o movimento reverso.
Ou seja, se eu tinha uma nota de saída eu faço uma nota de entrada.
Se eu tinha uma nota de entrada, eu faço uma nota de saída,
de modo que eu vou lançar as luz na contabilidade.
Uma operação anula a outra operação, então faz o cancelamento via nota de ajuste,
né?
O documento é claro, ele não muda de status pra cancelado.
Quando você faz uma nota de ajuste tá bom, ele fica com o status autorizado,
mas é uma maneira de contabilmente anular aquela operação tá bom.
Então esses são os prazos de cancelamento da
nota fiscal eletrônica N F e modelo cinquenta
e cinco somente tá bom pessoal pessoal sobre
o cancelamento que que impede o cancelamento.
Tá bom?
Impede o cancelamento a manifestação do destinatário,
conforme nós vamos ver em sequência, tá a confirmação da operação.
Então, que que isso?
Quer dizer se o destinatário entrou na nota fiscal eletrônica e falou Olha,
eu recebi essa mercadoria, eu comprei, recebi essa mercadoria, ou seja,
o destinatário está confirmando que a operação ocorreu,
então o cancelamento não pode cancelar, né, porque a operação ocorreu de fato.
Então, não há o que se falar em cancelamento, tá bom,
Impede o cancelamento também a emissão de um documento de transporte, né?
Se o transportador emitiu um conhecimento de transporte eletrônico se o se,
o transportador emitiu um MD f e manifesto de documentos fiscais eletrônicos, né?
Isso é um indício forte de circulação da mercadoria, né?
O transportador não vai emitir documento sem efetuar o transporte?
Então isso impede?
Eh o cancelamento do documento fiscal eletrônico,
da nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco.
Outro caso é a circulação da mercadoria verificada.
Eu falei pra vocês sobre o registro de passagem, Que situação que ele acontece, né?
Então, quando é feito o registro de passagem, né?
O Fisco verifica que a circulação da mercadoria ocorreu
e por isso impede o cancelamento da nota fiscal.
Eletrônica, né? F e modelo cinquenta e cinco Tá?
E como a gente vai verificar se existe
alguma coisa dessas impedindo o cancelamento da nota,
né?
A gente pode verificar na consulta do documento, né?
A gente trouxe um exemplo de uma consulta no ambiente
nacional que tem uma nota com a situação de autorizada.
Tá?
Primeiro evento, autorização de uso e o segundo evento, ciência da operação,
pelo destinatário.
Ou seja, o destinatário entrou lá e fez um evento de manifestação do destinatário.
Tá aqui Podia ser um evento de emissão de documento, de transporte,
um evento de registro de passagem, né?
Tudo isso ficaria nessa da nota. A gente trouxe aqui como exemplo pra vocês, tá?
Então se tiver algumas situações dessa,
você pode verificar na consulta da nota fiscal eletrônica.
Lá na parte de baixo da consulta, onde tem os eventos,
você vai verificar se existe algum desses eventos que
está impedindo o cancelamento da sua nota fiscal eletrônica.